www.titlovi.com
Vidjeli smo...
Cijelog života mrzim Nadograđene.
Uzrokovali su toliku štetu.
Gotovo su uništili Zemlju.
Imate jedinstveno prezime.
Jeste li u rodu
s Khanom Noonien-Singhom?
Jesam.
Nakaza si. Nadograđena.
Tako su me djeca zvala kad su mi čula
ime. Nadograđena. Čudovište.
Genetika ne određuje sudbinu,
unatoč tome što su vas naučili.
Niste rođeni kao čudovište.
Rođeni ste samo sa sposobnošću
djelovanja, dobroga ili lošega.
Dnevnik časnice za sigurnost,
zvjezdani nadnevak 1581,2.
Kad sam preuzela posao,
nitko mi nije rekao
koliko ću prijatelja steći.
Prsten mi je dao moj matrijarh.
Spremnik uzoraka ne krade...
Dobro. Dosta. Hvala.
Također je poznato da svi obožavaju
kad im saopćite loše vijesti.
Smijem li pitati tko se žalio na buku?
Pritužba je bila anonimna.
Ubuduće ću se truditi
manje revno vježbati.
I, iskreno,
svi jedva čekaju
da im pretražim stvari.
Kad kažete "sumnjivog podrijetla",
želite reći da sam ukrala artefakte?
"Vlasništvo Odsjeka za arheologiju".
Radila sam ondje, zar ne?
Ovo je posve legalno.
Kad proživite
svaku prirodnu katastrofu
i gospodarsku nedaću u povijesti
čovječanstva, a ne postanete hrčak,
slobodno mi sudite.
Još imam bunker u Vermontu
u kojem sam živjela
i koji mi je bio osiguranje ako ova
socijalistička utopija bez novca
na kraju propadne.
A ono je krivotvorina.
Tako da bi me Louvre
mogao i prestati zvati.
Razgovarajte s kapetanom Pikeom.
Polako. Razbit ćeš me.
Kao tvoj liječnik...
-Nisi zato ovdje.
Kao tvoj partner za vježbu kažem ti da
razgovaraš s liječnikom. Pomoći će.
Ne trebam razgovor.
Ne trebam lijekove.
Nisi došla na zabavu za Unu
u kapetanovu kabinu.
Što je to bilo?
Iskoristio sam
tvoju energiju protiv tebe.
Pokušavaš sve
sama nositi. Sigurno si...
Što?
Usamljena.
A ne moraš biti.
Vidimo se sutra.
Pozor, hangar 24.
Taktička uzbuna još je na snazi.
Tko ste vi i kako ste se ukrcali?
Upomoć.
Ovo nije od fazora, nego od metka.
Napad iz prošlosti.
Morate ga spriječiti.
Morate do mosta.
Kapetane, moramo...
razgovarati.
Gospođo, ne želim biti
nepristojan, ali tko ste
i kog vraga radite na mom brodu?
Svemir.
Posljednja granica.
Ovo su putovanja
svemirskog broda Enterprise.
Njegova je petogodišnja misija
istraživati čudne nove svjetove,
tražiti nove oblike života
i nove civilizacije
te hrabro kročiti
gdje još nitko nije kročio.
Kapetane, poziv s vulkanskog broda.
Na monitor.
Ovdje kapetan James Kirk s broda
Enterprise Ujedinjene zemaljske flote.
Ugrozili ste suverenitet našeg
teritorija. Kakve su vaše namjere?
Ja sam Spock, kapetan Sh'Rela
i službeno tražim vašu pomoć.
Naš rat s Romulanskim Carstvom...
Prava je katastrofa. Znamo.
Mislim da ljudi kažu
da je neprijatelj
tvog neprijatelja tvoj prijatelj.
Možda u nekom drugom životu,
kapetane Spock.
I mi imamo problema s Romulom
i ne možemo si priuštiti
rat na dva bojišta.
Ako nam ne pomognete,
naša će flota biti uništena
i naš svijet ostat će bez obrane.
Žao mi je. Da bar možemo pomoći.
Kapetane, mislim da je najbolje
da razgovaramo negdje drugdje.
Dakle, postoji alternativna stvarnost,
gdje nisam kapetan broda?
Znam samo da sam prije 10 minuta bila
na svom brodu sa svojim kapetanom,
a sad sam ovdje.
I sve je drukčije?
-Tako je.
Znanstvenici kažu
da bi takvo što bilo moguće,
no jednostavnije je objašnjenje
da ste poludjeli.
Ali nemamo podataka
o vama u bazi podataka.
Jer ovo nije moj Enterprise.
Nikako.
Ali trebao bi biti.
Onda je onaj čovjek imao pravo.
Došlo je do nekog napada,
nešto se u prošlosti promijenilo,
a to znači...
Da moje stvarnosti više nema.
Ali ne znate što se,
kada i zašto promijenilo?
A za sve je kriv neki ubojica
koji putuje kroz vrijeme?
Netko je nastrijelio čovjeka
prije nego što mi je ovo dao.
Sigurno sam zato još ovdje
i sjećam se svog vremena.
Možemo li vas time poslati natrag?
-Ne.
Prilično sam sigurna
da se nemam kamo vratiti.
Moja stvarnost neće postojati
ako ne zaustavim napad.
Tražite da vam slijepo vjerujem.
Tako je.
-Ne znamo što je ta sprava.
Mogla bi biti oružje.
Čovjek mi je rekao da odem na most.
Mislim da mi trebate pomoći.
Zvjezdana flota ima pravila
za ovakve situacije.
Moram vas zaustaviti.
Nikad nisam čuo za tu Zvjezdanu flotu.
Kapetan sam
Ujedinjene zemaljske flote,
a vi ste gošća na mom brodu.
Zapravo ste uljez.
Morate mi to predati.
Moj će ga znanstveni časnik
i glavni inženjer proučiti
i javiti se našem Zapovjedništvu.
Ne.
Čekajte.
Šalite se?
-Pokvarili ste ga?
Jesam li ga pokvario?
Nisam, ali nije programiran kako valja
ili više nema energije.
Ili nas je doveo onamo gdje
trebamo biti i ne želi da odemo.
Moram na brod.
Zaboga! Što ste to učinili?
Ispričavam se, ali i na mene je
djelovalo, kao na vas.
Možemo se svađati ili osmisliti plan.
Dogodit će se neki napad
koji će promijeniti povijest
i moramo ga zaustaviti.
Imate li trikoder?
Nemam.
A nemam ni komunikator
ni fazor. Baš vam hvala.
Onda ćemo morati
razgledati okolinu, zar ne?
Hvala.
Čini se da smo u New Yorku.
Sredinom 21. stoljeća.
Molim?
-Što?
Ovo je Toronto,
najveći grad u bivšoj Kanadi.
Znate, javorov list,
pristojni ljudi, poutine.
Valjda nikad niste bili ovdje.
Uopće nisam bio na Zemlji.
Rođen sam u svemiru, na brodu Iowi.
Zemlja u moje doba nije bila ovakva.
Nego kakva je bila?
Bila je bojište, okupirani teritorij,
a onda brisani prostor.
Zaboga.
Je li na Zemlji
uvijek bilo ovako hladno?
Zapravo i nije tako hladno za Kanadu.
Ali noću je hladnije.
Moramo se preodjenuti
prije nego što se smrznemo. Dođite.
Nikad prije niste vidjeli
pokretna vrata?
Iz svemira sam.
Nađite odijelo. Ondje su svlačionice.
Što mislite?
U redu je.
Uzmite svoju odjeću.
Očekivat će da...
-Znam.
Koliko brzo trčite?
Imam bolju zamisao. Pridržite.
Gospođo, stanite sa strane.
Oprostite, sigurno nešto
još ima zaštitu.
To ne smijemo ponoviti.
Ljudi ovog vremena
sve su mijenjali za valutu,
kuće, hranu...
Nabavimo onda valutu.
Imate li vještine koje bismo
mogli unovčiti u 21. stoljeću?
Znate što?
Dajte mi nekoliko minuta.
Nemojte me pogrešno shvatiti, ali...
Ne činim vam se kao osoba
koja razmišlja unaprijed?
Igrao sam s prvom časnicom,
a onda joj je bilo dosta poraza.
Od tada tražim dostojnog protivnika.
No ta stara i dvodimenzionalna inačica
igra je za budale.
Dođite.
Dobar dan. Dva, molim.
-Može.
Hvala.
Dobar tek.
Ma dajte.
Nadređen sam vam
i zapovijedam vam da pojedete hot dog.
Ne radite za Zvjezdanu flotu
i ne možete mi zapovijedati.
Moramo naći naznaku onoga
što se promijenilo ili otkriti krivca.
A odakle početi?
Zašto danas i zašto mi?
Zašto ovdje? Ništa ne izgleda opasno.
Sve je nekako ugodno.
Znam.
Užas.
Znate što mislim.
Ali došli smo ovamo s razlogom.
Što je?
Ništa.
Nemate zalaske Sunca u svom vremenu?
Koliko sam vidio,
imamo samo oblake dima
koji se neće razići tisućama godina
i podzemna naselja na Mjesecu
s kojih se uopće ne vidi Sunce.
Moj vam je savjet
da ne propuštate dobar hot dog
ako vam se nudi.
Dobro. Pojedimo i nađimo mjesto
gdje ćemo se ugrijati, a onda...
Da, da, učinit ćemo ono svoje.
Vratit ću se po još jedan.
Mnogo je bolje od soničnog tuša.
Što radite?
-Ponavljam povijest 21. stoljeća.
Trebali biste i vi
napisati čega se sjećate,
pa ćemo vidjeti što je drukčije.
Imamo i mali bar?
Šalite se?
Nemamo mnogo vremena.
-Nemamo?
Propustio sam nekoliko predavanja
vremenske mehanike,
ali razumijem dovoljno
i shvaćam što želite.
Ovo je poput račvanja.
Vaša i moja budućnost
u ovom se trenutku razilaze.
Ako pokrpamo vašu, uništit ćemo moju.
Moj život, prijatelji i cijelo
moje postojanje bit će izbrisani.
Žao mi je, ali vaša stvarnost
ne bi trebala postojati.
Tko to kaže?
Najbolje bi mi bilo ne činiti ništa.
Trebao bih uživati u hot dogovima
i tuševima i pustiti da vrijeme teče.
A onda moram shvatiti
kako se vratiti kući.
Vidjela sam vaše vrijeme.
Ratujete i Zemlja je uništena.
Zvijezde su nam dom:
Mjesec, Mars, Venera, Europa.
U mojem vremenu
ljudi žive na desecima svjetova.
Dio smo federacije vrsta.
Ne trebamo ničiju pomoć
da bismo preživjeli.
I to vam je dovoljno?
A vi dolazite iz utopijskog svijeta?
Moja Zemlja još ima zalaske Sunca.
Da, naše je 21. stoljeće bilo loše,
ali nakon prvog kontakta s Vulkancima
naša je Zemlja postala raj.
Federacija i Zvjezdana flota
dobre su sile. Ne samo na Zemlji,
nego i u cijeloj galaktici.
Vojnik ste koji se
bori u ratu koji gubi.
Nije još gotovo.
-A mogli biste biti istraživač.
Ili...
Možda ni ne postojim u vašem svijetu.
Postojite.
Nikad se nismo upoznali,
ali vaš mi je brat govorio o vama.
Sam je živ?
Zaboga.
"Morate do mosta."
Za eksploziju smo doznali prije sata.
Eksplozija mosta
i sve ovo poznato mi je.
Mislim da se dogodilo kod mene.
-I kod mene.
Jedan od najduljih mostova na svijetu
uništen je čim su ga izgradili.
Onda ovo nije napad
o kojem je govorio.
Ovo nije trenutak promjene.
Čekajte. Pogledajte. Vidite?
Što to?
-Olupinu.
Smijem li pogledati vaše fotografije?
Molim vas. Baš vas je kanila zamoliti.
Eno, ondje.
Može li biti veće?
Želite da povećam snimku?
-Da, povećajte.
Nešto nije u redu?
-Ne. Hvala.
I prije sam vidjela
tako spaljene predmete.
Ovo je fotonska bomba.
-Fotonska?
Tu tehnologiju trebali bi razviti
tek za sto godina.
Tu bi tehnologiju mogao rabiti
ubojica putnik kroz vrijeme.
Ali ako se dobro sjećamo,
ovo se već trebalo dogoditi.
Uklanjaju dokaze. Moramo ih slijediti.
Pješice nećemo moći. Dođite.
Većina vozila
u privatnom je vlasništvu.
Znam.
Gdje ste to naučili?
Šest mjeseci bio sam
u denoublanskom zatvoru
s cimerom Vulkancem.
Znam i skuhati juhu plomeek u zahodu.
Eno ih. Idemo.
Pokušavam.
Evo.
Usporite.
-Usporavam.
Budite neprimjetni.
-To mi je drugo ime.
Ne, pročitala sam vaš dosje.
Imate neko ludo...
Ne, Tiberius nije ludo ime.
Ali nije nimalo neprimjetno.
-Tako mi se zvao djed.
Koje je drugo ime vašeg brata?
Sam Aurelius Augustus Benedictus Kirk?
Sam mu je drugo ime.
Većina ga zove George.
Apsolutno nitko ga tako ne zove.
Tiberius i Sam.
Roditelji vas sigurno mrze.
Prava se javila.
La'an Noonien-Soong.
Singh.
-Kako god.
Niste ga prije čuli?
-Što?
Prvi put da ga netko nije prepoznao.
Slavno prezime?
Zloglasno.
Dovraga!
Držite se.
Ne morate se...
Pa rekli ste da se držim.
To je bio čovjek.
-Zapravo, ipak se držite.
Ne znam u čemu je problem.
Kamo ga vodite
i za što ga optužujete?
Vozio je bez dozvole i kršio pravila.
Rekao sam vam
da mi je dozvola u drugim hlačama.
Bit ću dobro. Samo slijedite trag.
Koji trag?
Kakvo iznenađenje.
Pogodit ću: ovaj vikend
niste ispunili kvotu?
Maknite se, gospođo.
Samo da znate, prenosim ovo uživo.
Pozdravite cijeli osuđivački internet.
Jeste li snimali zaustavljanje?
Niste? Zaustavili ste ga
jer je Amerikanac?
Ovo je rutinsko zaustavljanje.
Naravno. Nasumično ste zaustavili
slavnog odvjetnika za ljudska prava?
Nije bilo nasumično.
Dakle, slažemo se
da ga ciljano maltretirate?
Jeste li zaustavili doktora
zato što je branio žrtve
zlouporabe policijskih ovlasti
ili zbog članka koji je objavio
u časopisu The Atlantic
o policijskim sindikatima?
-C 35, trebamo pomoć.
Dobro, Centralo.
Dobro. Ovog ćemo vas puta
pustiti uz upozorenje,
ali ubuduće pažljivije vozite.
Koji je ovo bio vrag?
Pojma nemam.
Hvala.
-Nema na čemu.
Sera.
Vanessa.
Jim.
Znaš da nisam odvjetnik
za ljudska prava?
Itekako.
Zašto si...
-Jer ste slijedili kombi.
I to prilično uočljivo.
-A zovu ga Neuočljivi.
I ti si ih slijedila?
Da ih niste pustili da pobjegnu,
saznali bismo kamo voze
dokaze o bombardiranju.
Inače ovo radim sama,
ali možemo usporediti bilješke.
Znaš tko je raznio most?
-Mogu nagađati.
Nisu ga nasumično uništili.
Bio je simbol.
Međunarodne suradnje,
povezivanja svijeta
i zajedništva među ljudima.
Okrivit će teroriste
i opet ćemo se boriti jedni protiv
drugih, a ne protiv neprijatelja.
A pod tim misliš...
Na izvanzemaljce.
Bilo je zabavno spasiti vas
od nezakonite
tajne tamnice za mučenje.
Moram ići.
Moju su ženu oteli.
Izvanzemaljci su je uzeli na brod.
Vidjela je štošta.
Da, ja sam njegova...
Vidjela sam.
Vidjela sam užasne stvari.
Što si vidjela?
Naprednu tehnologiju. Daleko
napredniju od one koju posjedujemo.
Kakvu tehnologiju?
Most je raznijela fotonska bomba.
Čula si za takvo što?
Mnogi se luđaci zakvače za ovo
jer traže nešto u što
mogu vjerovati izvan uobičajenoga.
Traže nelogičnosti.
Dobro.
-Sve se mijenja.
Sigurno ste primijetili. Sve je više
napada u sve kraćim razmacima.
Inače ih vlada bolje prikriva.
Samo da razjasnimo, govoriš o vladi...
Ne, to je međunarodna urota.
To je jedino oko čega se slažu
sve vlade svijeta.
Zataškavaju napade izvanzemaljaca
u zamjenu za naprednu
tehnologiju koju nađu.
I ovdje imaju postrojenje
gdje rade na tome.
Izrađuju eksperimentalne letjelice,
kvantna računala,
a čula sam da u gradu čak imaju
i reaktor na bazi hladne fuzije
koji napaja cijelu tu operaciju.
Most su napali da posiju razdor.
A drugi napadi? Što njih povezuje?
Černobilj, Tunguska, JFK,
nasumične eksplozije plina,
svima je cilj usporiti
napredak čovječanstva
kako bismo zauvijek zapeli na ovom
planetu i ne otisnuli se u svemir.
Jeste li gladni? Ja jesam.
Zapravo sam i ja.
-Čekaj, ja...
Poutine ima i umak?
Nevjerojatno je.
Možeš li se usredotočiti?
Nisam sigurna da joj možemo vjerovati.
Znala je da treba slijediti
kombi s mjesta eksplozije.
Luda je.
Odrasla je u vrijeme kad su
svi mislili da su izvanzemaljci mit,
ali duboko u sebi zna da su stvarni
i da nisu nužno
prijateljski raspoloženi.
Svatko bi poludio od toga.
Oprostite. Bolje je ako imam pomagala.
Godinama sam skupljala fotografije.
Mnogo ih je na internetu,
ali 99 posto memovi su i gluposti.
Što to znači?
-Ne znam.
Žao mi je što su nejasne.
Pola članova foruma
još rabi telefonsku mrežu.
Odakle ti ovo?
Astronom je htio snimiti
Međunarodnu svemirsku postaju
u pravo vrijeme i na pravom mjestu.
Kad smo kod toga, preko puta poprišta
eksplozije kafić je s nargilama.
Kupila sam snimku
nadzorne kamere od vlasnika
prije nego što je policija zaplijeni.
Čekao je 15 minuta prije eksplozije.
A to je jedan od onih
koji se odvezao s ostacima.
Kao da je znao što će se dogoditi.
Žao nam je što ti
nismo mogli reći više.
Novi smo u ovome.
Slušali ste me.
Niste mi rekli da sam luda.
Pojma nemate koliko mi to znači.
Hvala vam.
Moraš je žaliti.
Tako je sigurna u to
i tako blizu dokaza.
I bliže nego što misli.
Onaj brod koji nam je pokazala
romulanski je. Sjetio sam se.
Rekla je da negdje u gradu postoji
eksperimentalni fuzijski reaktor.
Znam da postoji
jer će ga uništiti za nekoliko dana.
Izbrisat će Toronto s lica Zemlje.
To je bio prvi napad Romulanaca.
U mom se vremenu nije to dogodilo.
Moramo naći fuzijski reaktor
i spriječiti
vremenskog putnika da ga uništi.
Bilo bi lako s trikoderom.
Bi. Da nas bar netko nije naglo
teleportirao ovamo bez trikodera.
Je li taj isti netko
možda slušao dodatno
strojarstvo na Akademiji?
Možda nam može izgraditi jedan.
Netko je samo
slušao uvod u to, pa...
Onda moramo naći inženjera
u ovom kamenom dobu
koji zna napraviti
detektor hladne fuzije.
Da.
I po mogućnosti
ne postavlja mnogo pitanja.
U južnom Vermontu pet je stupnjeva
toplije od prosjeka...
Vermont.
Znam nekoga u Vermontu.
Vjeruj mi.
ODSJEK ZA ARHEOLOGIJU
ANTIKVITETI I RIJETKI NALAZI
Stižem!
Zatvoreni smo.
Ovo će zvučati ludo, ali...
cijeli smo dan putovali ovamo.
Potplatili smo carinika
i promijenili taksi i četiri autobusa.
Molim te, Pelia.
Kako znaš moje ime?
Poznajem te. I znam tvoju tajnu.
Molim te, otvori ta prokleta vrata.
No, uđi.
ZATVORENO
Loše pamtim lica,
a tvoga se ne sjećam.
Uostalom, ljudi ne ulaze s ulice
i ne govore mi da znaju moju tajnu.
Ne vjerujem im.
To mi nije dovoljno.
Kako bih inače znala
da si Lantanitica,
iz drevne sekte bića
koja žive nemoguće dugo
i koja se skrivaju među ljudima?
Ne primjećuju ih tisućama godina.
Kako bih znala da si
ovo ukrala iz Louvrea?
Kako si me našla?
Znala sam da si
na Odsjeku za arheologiju,
ali mislila sam da je pravi.
Išli smo na mnoga sveučilišta...
A kad to nije uspjelo,
tip u Appleu naučio me
rabiti DuckDuckGo.
To još ne objašnjava
kako znaš za mene.
Ne oglašavam to na sva zvona.
Imamo nešto zajedničko.
Imamo mnogo tajni koje bi poljuljale
čvrsta uvjerenja mnogih ljudi.
Sve što ti mogu reći
jest da moj prijatelj i ja
imamo zadatak zaštititi nešto...
Nešto prelijepo.
Budućnost čovječanstva.
A mislim da iz iskustva znaš
koliko je ta budućnost nesigurna.
Možda nas sati dijele
od njezina konačna nestanka.
Samo tebi vjerujem. Možeš nam pomoći.
Obje imamo tajne
od kojih ljudima uzavre mozak.
To je dovoljan razlog da ti pomognem.
Što trebaš?
-Strojara.
Pa zašto ste došli k meni?
Niste strojarska inženjerka?
-Radim u prodaji.
Izgleda li vam ovo
kao radionica inženjerke?
Nisam slušala matematiku
otkako je Pitagora izmislio to sranje.
Pokušavate naći nuklearni reaktor?
Zašto?
Imala sam dovoljno sukoba s vlastima
za nekoliko života,
a sad mi govorite to o mostu.
Mi pokušavamo spasiti reaktor.
Nije ni važno.
Volim zagonetke, ali ne znam
kako vam mogu pomoći.
Mislila sam da je
hladna fuzija legenda,
kao Bigfoot ili laseri.
I laseri su stvarni.
Dobro, ne mogu pratiti
sva znanstvena baljezganja.
Puštate je da popravlja moj brod?
-Molim?
Ne moramo shvatiti načela
hladne fuzije da nađemo reaktor.
Moramo samo otkriti popratne pojave,
poput topline, neutrona, tricija.
Tricij. Kao u satovima ronilaca.
Imali su ga satovi ronilaca u
1980-ima. Dođite, pokazat ću vam.
Jamčim ti da će ovo biti ludo.
Evo.
Zasvijetle.
Nekoć su zasvijetlili.
Ali tricij se navodno
istroši za 20 godina,
a onda je beskoristan.
Tricij otpušta male količine zračenja.
Kazaljke su obložene
nečime što reagira s njime.
Možda fosforom?
Tricij ima kratko vrijeme poluraspada,
što znači da propada.
I ostao bi samo reaktivni materijal.
Što to znači?
Polako s time.
Ako maknemo stakleno kućište,
reaktivni će materijal
biti izložen zraku,
a ako ima tricija...
Kazaljke sata zasvijetlit će.
Hvala ti na pomoći.
Veća si inženjerka nego što misliš.
Hvala. Možda sam promašila poziv.
Bilo bi lijepo pošteno živjeti,
za promjenu.
Što ne znači da sam išta ukrala.
Lutamo satima. Ima li išta?
Obećavam da ću ti reći
kad počne svijetliti.
Daj da ga ja nosim.
-Opet ti.
To je muški sat.
-Samo želiš biti glavni.
Da sam na tvom mjestu,
ne znam bih li pristala na ovo.
A ne bih dospjela
ovako daleko bez tebe.
Svakako bi se prve večeri smrznula.
Ili umrla od gladi.
Hot dog spasio ti je život.
Koliko ljudi to može reći?
-Možda sam jedini.
Znaš, ako možemo spasiti
samo jednu stvarnost,
radije bih živio u tvojoj.
Znam da to ne ide tako.
Kao što sam rekao, propustio sam
predavanja o vremenskoj mehanici.
A da možeš doći u moj svijet?
Mislim da jedna stvarnost
nije dovoljna za dva mene.
Ozbiljno.
Dovela sam te ovamo. Ako ovo
popravimo, možda se oboje vratimo.
Inače mi je s ljudima
prilično teško biti otvorena.
Oduvijek postoji neka ograda
i katkad sam usamljena.
Ali ti...
Ja? Poseban sam?
Jesi.
Nisi.
I jesi, i nisi.
Dugo se s nečime nosim,
nečime vezanim za svoje podrijetlo.
Imate dugu tradiciju
ubijanja sjekirom?
Ne, nikad sjekirom.
No možda sam sad na to zaboravila.
A možda pomaže i to
što nisi čuo za grimizno slovo
koje nosim tako dugo.
Grimizno slovo?
To je Hawthorneov roman.
O ženi koja nosi znak.
Kao Kainov znak.
Nikad nisi...
Da, znam za Hawthornea i Stari zavjet.
Samo te vučem za nos.
-Baš si prase.
Slušaj.
-Da?
Prekršila si obećanje.
Blizu smo.
To je sigurno to.
Ovdje je reaktor na hladnu fuziju.
Ovo je tvoja misija.
Kakav je plan?
Moramo ući i vidjeti o čemu je riječ.
Dobro.
Čekat ćemo ovdje
da netko uđe ili izađe
i gurnuti im ruku u skener.
Nećemo morati.
Pogledaj znak.
Noonien-Singh.
Sigurno nije slučajnost.
Htjela si znati zašto si ti
odabrana za ovu misiju. Što to znači?
Što tvoja obitelj ima s ovime?
Što su učinili?
Ovo...
Uspjelo je.
Možda zbog markera u mom DNK-u.
Ovo je upalilo.
Hvala što ste mi pomogli da uđem.
Oboje ćete morati ući sa mnom.
Nemoj.
Tebe tražimo, zar ne?
Iz budućnosti si?
-Kao i ti.
Ti si kapetan James T. Kirk.
Sramotno je što mi je trebalo
tako dugo da te prepoznam.
Prepoznaš?
Rekla bih ti da te slijede glasine,
pa čak i da dosta kasne.
Ti si raznijela most.
Nisam.
Sve što sam ti rekla istina je.
Moji usporavaju napredak ljudi.
Ali trebali su učiniti mnogo više
od uništenja nekoliko
laboratorija i mostova.
Nemaju pojma
koliko ćete naporni postati.
Tvoji? Romulanka si iz budućnosti.
Maska je sjajna.
Još se nisam naviknula na uši.
Uđite.
Ne dolazi u obzir.
Želiš nas ustrijeliti? Izvoli.
Znaš da će se tada oglasiti
alarm u zgradi.
Osiguranje će zaključati zgradu
i plan će ti propasti.
Blefiraš.
Iskušaj me.
Ne, ne.
Bit ćeš dobro.
Nisam blefirao.
Pogledaj me. Bit ćeš dobro.
Gledaj me.
Pozdravi mi Sama.
Ne.
Ne, ne, Jamese.
Jamese.
Dobro.
Ovo je bilo malo naglo s moje strane.
No možda je vrijedilo.
Ja sam ubila Jamesa T. Kirka.
Pozor! Sigurnosni proboj.
-Stani! Stanite!
Ekipa za sigurnost
u područje s reaktorom.
Pozor! Sigurnosni proboj.
Ekipa za sigurnost prema reaktoru.
Osiguranje će te spriječiti
da uđeš u reaktor.
Ne idemo do reaktora.
-Molim?
Reaktor će eksplodirati
i uništiti grad. To se promijenilo.
To je bio prvotni plan.
Ali ako ne mogu upotrijebiti granatu,
upotrijebit ću skalpel.
GENETSKI LABORATORIJ
Otvori ga!
Otvori vrata dlanom.
Neću.
Znaš tko je unutra, zar ne?
Došla si ubiti
Khana Noonien-Singha. Zašto?
Računalna mi je simulacija to rekla.
Šališ se.
Vrijeme je poput crne kutije.
Previše je složeno
da ga prepustimo intuiciji,
pa smo izradili računala
koja nam prikazuju
rezultate nekih promjena.
I ovo je tvoj odgovor?
-Khan je postao okrutni tiranin.
Možda čovječanstvo treba mračno doba
koje će uvesti prosvjetiteljstvo.
Ili je sve nasumično.
Nije važno jer ako ga ubijem,
neće doći do stvaranja Federacije
i najveći neprijatelj Romulanaca
neće ni postojati.
Ali toliki su pokušali
utjecati na te događaje,
odgoditi ih ili spriječiti.
Oko toga su se vodili
vremenski ratovi.
Kao da se vrijeme tome opire
i događaji se sami stvaraju.
Sve se ovo trebalo dogoditi 1992.
Zapela sam ovdje 30 godina
i pokušavam ga ubiti.
Neću sad odustati. Otvori vrata.
Zovem se La'an Noonien-Singh.
Khan Noonien-Singh moj je predak.
Njegovo su nasljeđe genocid, mučenje
i ja.
U džepu imaš spravu
koja te štiti od promjena u vremenu.
Ako umre,
možeš živjeti život kakav želiš.
Nikad više nećeš
morati čuti njegovo ime.
Oslobodit ćeš ga se.
Ubit ćeš me?
Naravno da neću. Ja...
Ne moraš me se bojati.
Dođi.
Samo si dijete.
Jesi li sam ili ima
još takvih poput tebe?
Jesi li me došla odvesti?
Ovo ti neće imati smisla.
Možda nikad ni neće.
Ali ondje si gdje trebaš biti.
Čovjek je pogođen.
Možda ću ga poslati.
Nije važno što kažu u glasniku,
otišlo je u zastaru prije
nekoliko desetljeća. Provjerila sam.
Postoji li zastara
za pljačku antikviteta?
La'an, želi li osiguranje
Zvjezdane flote nešto reći?
Mislim da bismo trebali
zaboraviti na ovo, kapetane.
Ne nosiš odoru. Nešto nije u redu?
Sve je u redu, kapetane.
Samo sam morala
provjeriti nešto i sad jesam.
Ispričajte me.
La'an Noonien-Singh.
Ja sam agentica Ymalay
iz Vremenskih istraga.
Trebala bih znati što je to?
Federacijski odjel koji istražuje
i popravlja štete
u vremenskom slijedu.
Nisi čula za nas jer još ne postojimo.
Jedan mi je čovjek dao ovo.
Naš agent.
Hvala ti još jedanput
što si dovršila njegovu misiju.
Sigurno je bilo užasno.
Moram inzistirati da ništa od toga što
si proživjela ne dijeliš ni s kime,
ni s kapetanom Pikeom,
ni s ikim iz ovog vremena.
Poslali ste me u prošlost
da zaštitim masovnog ubojicu.
Samo da razjasnimo:
ja te nikamo nisam poslala.
Morala sam ubiti da ga zaštitim.
Morala sam gledati pri...
I ne smijem o tome govoriti?
To se nije smjelo dogoditi
i nisi smjela znati za njih.
Ni tvoj prijatelj.
Zaštitila si vremenski slijed
bolje nego što bi itko mogao.
Želiš li sve to poništiti?
Ne želim.
Još jedanput hvala na pomoći.
Molim te,
vrati nam opremu.
Ovdje poručnik Kirk.
Bok.
Poznajemo li se?
Nikad se nismo upoznali.
Ja sam La'an Noonien-Singh,
šefica osiguranja na Enterpriseu.
Zaboga. Što je Sam učinio?
Ne, ne, oprostite. Sam je dobro.
Žao mi je što sam vas uplašila.
Samo sam tražila
nešto za njegov dosje.
Za potrebe sigurnosti?
Tako je. Gdje je rođen, molim vas?
U Riversideu, u Iowi. Kao ja.
U Iowi na Zemlji?
Da, u Iowi na Zemlji.
Zaista ste zato nazvali?
Jesam. Važno mi je da su svi dosjei
za potrebe osiguranja potpuni.
Ako želite gadarije
o Georgeu Samuelu Kirku,
kupite mi piće
kad idući put budemo u bazi.
Imam prave dragulje za njegov dosje.
Zvuči prekrasno.
Kirk se odjavljuje.
Preuzeto sa www.titlovi.com